السلام عليكم . هناك اعتقاد منتشر عند كثير من الناس
إن المسيحيين ريحتهم مش كويسه
وأنا شخصيا عارف إن الجملة دي مزعجه جدا
حتى إن هي مزعجه ليا أنا شخصيا
لكن بغض النظر عن حبنا
أو كرهنا للإدعاء ده
اللي يهمنا النهارده هل حقيقي هناك رائحة كريهة للمسيحيين
وايه سبب الاعتقاد ده
ده اللي هنتكلم عنه النهارده إن شاء الله
وهنعرض اقتباسين مهمين جدا من كتب مسيحية
وفي النهاية هنعرض فيديو
مهم ومقزز جدا لرهبان مسيحيين
فتابعوا الفيديو للنهاية
النظافة في الاسلام شيء مهم وضروري جدا
سواء نظافة القلب أو نظافة البدن
حتى وإنه مستحيل تجد كتاب فقه
إلا وفيه باب الطهارة
والله عز وجل يقول في كتابه العزيز "إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ التَّوَّابِينَ وَيُحِبُّ الْمُتَطَهِّرِينَ"
يحب التوابين من الذنوب
وهذه هي طهارة القلب
ويحب المتطهرين من الأقذار
وهذه هي نظافة الجسد
فالإسلام يهتم جدا بنظافة الانسان
وجعل الوضوء شرط لصحة الصلاة
لا تصح الصلاة ابدا بدون تنظيف الجسد بالوضوء
وهكذا تجد نصوص الاسلام مجمعة
على أهمية النظافة
وجعلت النظافة عبادة لله... فالجسد غير النظيف يكون عرضة
للجراثيم والأمراض المعدية
أكثر بكثير من الجسد النظيف
حتى غن بعض اليهود كانوا يقلدون المسلمين
في الطهارة والنظافة
لذلك الحاخام إبراهيم بن موسى بن ميمون
في كتابه كفاية العابدين
كان يقول: " ومن غسل ذراعه وافترض أن يغسل
خلف أذنه ويمسح شعر رأسه
بالماء ويستنشق قبل صلاته تشبها بالأمم
يُمنع عن ذلك ويُنهى عنه
لانه ليس من سير إسرائيل
لا المسطورة ولا المنقولة
ولا يطلق القول أن هذا من عادات الأمم
لان المتمذهبين بذلك أعني الإسماعيليين
موحدون ومحجمون عبادة الأوثان
لكن لا ضرورة لهذه المشابهة
لان في شريعتنا وسيرنا كفاية
ولا زيادة عليها"
فهو بيقول بالرغم من إن المسلمين موحدين وبيحرموا عبادة الأصنام
إلا إن احنا ما ينفعش نتشبه بهم في الوضوء اللي قبل الصلاة
واليهودي اللي بيعمل كده يجب أن يمنع وينهى عن التشبه بالمسلمين
لان ذلك ليس من عادة بني اسرائيل
ولم يؤمروا به لا في التوراة
ولا في التلمود
لكن أما نشوف النظافة عند المسيحيين
خاصة الرهبان والمتدينين منهم... بنلاقي أشياء عجيبه
حتى أنهم يجدوا في اعتزال الماء والبعد عن النظافة
قربه لله
والسؤال: هل يريد الله الانسان قذراً أم نظيفاً؟
يعني انسان لديه القدرة على تنظيف جسده
ومع ذلك لا يفعل فهل هذا الفعل
يحبه الله؟
هل يريد الله الانسان قذرا ويهلك نفسه من الأمراض؟
هل الله يريد الانسان جميلاً أم قذراً؟
هل الانسان القذر يكون صورة جميلة للدين عند غير المؤمنين؟
لما نقرأ التاريخ المسيحي
نجد حالات رهيبة لرهبان وعلماء مسيحيين كبار
بيعتبروا أن الاستحمام جريمة وعار
نقرأ من كتاب تاريخ الرهبنة والديرية
تأليف الدكتور رؤوف حبيب
مدير المتحف القبطي سابقاً
يتحدث عن قديس الكنيسة وأبو الرهبنة المسيحية
انطونيوس.. بيقول في صفحة 39
"ولم يغتسل طوال حياته الرهبانية أبداً
يعني مثلا خمسين سنه... 50 سنه بدون ما يغتسل!
أنتم متخيلين الرائحة والشكل؟
هل هكذا يتقرب الانسان لله؟
قارنوا هذا بما قاله النبي صلى الله عليه وسلم
"الطهور شطر الايمان" يعني نصف الايمان
قارنوه أيضا بما جاء عن جابر بن عبد الله
"أتانا رسول الله صلى الله عليه وسلم
فرأى رجلاً شعساً (قد تفرق شعره)
أما كان هذا يجد ما يسكن به شعره
ورأى رجلا آخر
عليه ثياب وسخه
أما كان هذا يجد ما يغسل به ثوبه
قارنوه أيضا بما جاء في صحيح مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال
" لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر"
وقال الرجل للنبي عليه الصلاة والسلام
إن الرجل يحب أن يكون ثوبه حسناً ونعله حسناً
فخاف الرجل أن يكون أن تنظيف الثوب والنعل من الكبر
فالنبي صلى الله عليه وسلم رد عليه وقال
" إن الله جميل يحب الجمال...
الكبر بطر الحق ( التكبر عن قبول الحقيقة)
وغمط الناس" (احتقار الناس)
فالله عز وجل يحب الجمال أي التجمل في الشكل والمنظر
نقرأ اقتباساً آخر يدل على احتقار الرهبان المسيحيين للنظافة
في كتاب تاريخ الأمة القبطية وكنيستها تأليف اديث باتشر
في المجلد الأول
مار آمون الذي أسس دير وداي النطرون كان يزعم
أنه عيب وخجل أن ينظر الرجل التقي جسمه عارياً من الملابس
وعار أن يخلع ثيابه عنه ولو وقت الاستحمام
كذا اثناسيوس كان يقول ان الاستحمام عادة قبيحة مستهجنة
لا توافق الآداب
فلذلك صارت أجسام أولئك الرهبان السذََج في حالة من القذارة
والوساخة تشمئز منها نفوذ الصبيان الاذقة في البلاد المتمدنة
وهم كانوا يحسبون هذه الوساخة علامة على الزهد والتقوى والبر والقداسة
الاستحمام عادة قبيحة عند المسيحيين
ننتقل لمستوى آخر
بعد أن شوفنا أن الاستحمام من الشيطان
نشوف مستوى صعب جدا
ولو أنت بتقرف جدا أنصحك
بلاش تشوف الفيديو
ولو أنت بتأكل ياريت تشيل الاكل بعيد الان
لان هذه الفيديوة كفيل أنه يسبب لك آلام مزمنة
في المعدة... الفيديو بيتكلم عن أهم رهبان المسيحية
في التاريخ وهو القمص أبي فانوس الانبا بولا
مشهور بلقب أبونا فانوس
أبونا فانوس متوفى من 2016
يعني من ثلاث سنوات فقط
المفروض أما تسمع أسمه تحس بحاجه جميله منورة
فانوس يعني
تعالوا نشوف بيقولوا عنه ايه في هذا الفيديو
" أبونا فانوس نجح بجدارة في أنه يخفي فضائلة
عننا كلنا يعني
يمكن مفيش غير موقف واحد
بيحكيه ابونا فليمون
كنت مرة نطيت على سطح قلايته
كان من مظاهر الاماته (تقريبا مظهر الايمان بالنسبة له)
أنه بيقضي حاجته على سطح قلايته
فتخيلوا كده أما
سطح قلايته يتحول إلى
فضلات البراز بتاعته
وتخيلوا أما الذباب يعف عليه (يتجمع عليه)
وبيقول أنا اما نطيت عليه
وجدته جالس في هذا المجموع الهائل من البراز بتاعه
والفضلات بتاعته
وهو راكع في وسط البراز بيعمل (مطانيات)
وهو راكع وعرقان وسط برازه
وأول ما شاف أبونا فليمون
"أصل انت يا اخويا الملاك دسك عني"
يعني الملاك لو عرفه كان اخد باله وما عرفش ايمانياته
التي يحب أن تكون مستتره
لتكون ايمانيات مخفيه
الراهب فانوس نجح في أن يخفي فضائله
ولكنه لم يحاول أن ينظف نفسه ويخفي فضلاته
فيبدو أن هناك علاقة وطيده
بين التدين في المسيحية وبين عدم النظافة
فكلما ازداد تدينك ازدادت الروائح الكريهة والقاذورات
فأنت عندما تصبح راهب وتحاول تتفانى في الرهبانيه
مثل الراهب فانوس
ستتبول وتتبرز في نفس غرفتك الصغيرة التي تسكن فيها
بالرغم من أنك تستطيع أن تكون نظيفاً وتقضي حاجتك في أماكن أخرى مخصصة لذلك
لكنك قررت أن تتقرب إلى الله بهذه القاذورات
ثم بعدما تمتلأ غرفتك الصغيرة ببولك وخرائك
ويتجمع ذباب الدنيا كلها مصدراً أزيزاً
يسمعه الأنس والجن ويفهمه العرب والعجم
ستبدأ بالسجود المتتالي وسط كل هذا
ثم تغضب عندما يقول واحد من الناس
إن رائحتك كريهة ومنظرك كريه
بالله عليكم هل الله يريد الانسان نظيفاً متجملا
أم قذراً؟
ألا يستطيع الانسان بين نظافة القلب والجسد؟
أما يعلم هؤلاء
أن نظافة الجسد ونظافة المكان
تقي الانسان من أمراض كثيرة؟
الله عز وجل كرم الانسان وخلقه في أحسن تقويم
فلماذا يصر المسيحيون المتدينون
على تشويه خلق الله؟
لن أطيل أكثر من ذلك
وأرجو أن يكون هناك واحد من المسيحيين غضب مني
وأنا كما ترون لم اتكلم من نفسي
ولكن كل كلمة في الفيديو موثقة إما بالكتب أو بالفيديوهات
وأنا والله ما اريد لكم إلا الخير
وأخيراً الحمد لله على نعمة الاسلام ونعمة النظافة والطهارة
انتهت الحلقة ولو حابب تناقشني في محتوى الحلقة
وأنا مرحب جدا بنقاش صوتي أو مرئي
ولو استفدت من الفيديو اعمل لايك
وانشره بين المهتمين لتهم الفائدة
ولو حابب تدعمنا
يكون من خلال: https://www.patreon.com/Albyyinah
والرابط في وصف الفيديو... ولا تنسونا من صالح دعائكم... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته